# 나의 첫 직장

지금 내가 다니는 마로마브는 나의 첫 직장이다. <br /><br />

내가 처음 회사를 구했던 계기는 여느 대학 졸업생과 다르지 않다.<br />
(의미없는) 졸업 프로젝트가 끝나가고 마지막 학기의 마지막 기말고사들을 앞 둔 시점에서 취업에 대한 고민이 많았고, 앞으로 나의 순탄한 취업기를 위해선 현장 경험이 필요하다고 느꼈다.<br />
사실 1, 2학년 때, 학점에 거대한 똥을 싸놓은 덕분에 3, 4학년에 그 똥을 치우느라 수업외엔 아무것도 집중하지 못했다. (다 핑계)<br /><br />

그렇게 다방면으로 직장을 알아봤고, 감사하게도 마로마브에서 일 할 수 있는 기회를 얻었다.<br /><br />

# 초고속 승진(?)

처음에 일을 시작했을 때의 나는 아무것도 할 줄 몰랐다. (감사한 이유)<br />
"에이 그래도 학부생이면 어느정도 할 줄 알았지 않을까요?"<br />
전혀 아니다<br />
그도 그럴게 프론트 엔드 직무를 희망했지만 나는 웹 근처에도 가 본 적이 없었다.<br />
HTML, CSS, JavaScript도 들어보기나 했지, 실제로 이를 만져서 어떤 프로젝트를 진행한 경험이 없었다.(개인 프로젝트도)<br /><br />

열심히 카카오뱅크 클론코딩을 하면서 어느정도 프론트엔드 직무에 대한 감을 잡았다.<br /><br />

그 때는 웹팀의 대부분이 리모트 근무였는데, 그 이유를 나중에서야 알게 되었다. (사실 우리 회사 정직원이 아니었던 것임)<br />
체리가 방학 때 출근하셔서 이 때 끈질기게 체리를 귀찮게 했던 기억이 있다.<br /><br />

이사를 한 이후에 정확히는 기억나지 않지만 4월 쯔음이 되었을 때, (내가 정직원이 될 때 쯤)<br />
서서히 실무자 공유회의에 들어가기 시작하더니 어느새 리드가 되어있었다. (완장질 좋아하는 편)<br /><br />

정식적으로 리드라는 명칭을 받은 게 언제인지는 기억이 나지 않지만, 그 때부터 중압감을 많이 받았다.<br />
내가 아는 리드는 뭐든 물어보면 뚝딱 다 알고 (예를 들면 Jay처럼)<br />
능숙하게 팀을 이끄는 이미지 였으니까.<br />
처음에는 감을 잡지 못해서 내가 도대체 어떤 것들을 해줘야 하고, 할 수 있는지도 모른 채 일만 열심히 했었다. (지금도 여전히 잡히지 않는 중)<br /><br />

내가 잘해서 된 것이라고 생각하지는 않지만. 어쨌든 그렇게 해서 나는 일한지 6개월 만에 정직원도 되고 리드도 달아버리는 초고속 승진(?)을 이뤘다.<br /><br />

# 너의 직무는

위에 말했듯 나는 프론트 엔드 개발자로 입사했다.<br />
근데 어느 순간부터 백엔드 업무를 하기 시작했다.<br />
백엔드 업무라고 하기엔 API개발 같은 쉬운 업무였지만.<br /><br />

처음엔 메이크 그라운드 때문이었다. <br />
처음 프로젝트를 만드니까 그냥 패기롭게 해보고 싶었던 것들을 다 해보기로 했다 <br />
Next, Typescript, PostgreSQL, serverless(lambda) 등등... (당시에 아무것도 할 줄 몰랐다)<br />
아무것도 모르지만 떡두꺼비들을 열심히 붙여 가면서 나름의 인사이트를 쌓아나갔고, <br />
백엔드 작업 이후에 프론트 엔드 작업을 해 나갈 때 쯤, Pending 되었다. <br /><br />

그리고 잠깐의 education 작업 이후 다시 기나긴 백엔드 이전 작업에 들어갔다. <br />
열심히 API를 개발하고, 백엔드 아키텍쳐에 대해 고민하고 작업하기를 반복했다. (대니 감사합니다) <br /><br />

최근 백엔드 1차 이전이 끝났고, 요즈음엔 행복코딩 하는 중이다. <br /><br />

# 좋은 코드

최근엔 프론트엔드 작업을 하면서 좋은 코드에 대해 고민을 많이 하고 있다.<br />
옛날 같으면 "어 되네"하고 넘겼던 것들에 대해서도 다시 보고, <br />
어떻게 하면 더 읽기좋은 코드를 작성할 수 있을지, <br />
어떻게 하면 더 성능이 좋을지 <br />
에 대해 늘 고민하는 습관을 들이려고 한다. <br />
개발자로서 1년을 일했지만, 이제 튜토리얼이 끝났다는 생각이 든다. <br /><br />

<b>좋은 코드</b>라는 말은 좋지만 사실 <b>좋은 사람</b>하고 비슷한 개념이라고 생각한다. <br />
